HIBRID
V redu, v redu, vidim ga.
To je to, prihaja.
- Pazljivo.
V redu, imam ga... Imam ga.
Življenjski znaki?
- Stabilni.
Klešče.
- Škarje.
Škarje.
Režem popkovino.
Popkovina prerezana. V redu, končano je.
- Čakaj, pada. Hitro pada.
Krvni pritisk hitro pada.
- Dihanje je počasno, plitko in neurejeno.
Nasičenost krvi s kisikom je padla na 83%.
- Krvni pritisk 80/30.
Moramo ga oživljati. - Prinesite defibrilator.
Prinesite defibrilator.
Dozo dopamina, prosim.
- Dopamin.
Defibrilator je pripravljen,
odmaknite se.
Vsi stran!
Srčni utrip je stabilen.
Počasi. Počasi!
V redu. Dobro je.
Ni fizičnih razlik.
Popoln je.
Preprosto popoln.
Zelo mi je všeč Mel.
Dosti bolj kot Melvin.
Nekako mi Ginger in Melvin
ne gresta skupaj.
V redu, pa naj bo Fred.
Pridi, mali.
Tako je srčkan.
Si pripravljena?
- Pa dajmo.
Pripravljeni smo.
Ginger, spoznaj Freda.
Fred, spoznaj Ginger.
Kaj počneta?
- Spoznavata se.
Vidiš?
Ljubezen na prvi pogled.
Zelo bi mi bilo všeč, če bi mi povedali
za kaj se gre.
Želim misliti, da smo ekipa. Ampak zgleda, da me imate
samo za opazovalca.
Ampak, ti si precej več, Barlow.
Pomiri se, Bar, to je samo še en šov
s psom in ponijem.
Morali bi križati psa in ponija. - In bi
oni lahko hodili na sestanke namesto nas.
Mogoče bi vam lahko pomagalo
pri vaši publiciteti.
Če Bog ni želel, da preiščemo njegovo
področje, zakaj nam je dal zemljevid?
Nalepka na odbijaču avta.
Razumem in strinjam se z vama v vsem.
Vendar Joan Chorot lahko odobri ali
odbije naš projekt, brez, da bi trznila.
Vsi bi morali biti malo nervozni. Nervozni zaradi
nagona po preživetju.
Zato mi pa dajte
mi kakšno informacijo.
Ne, ne želim pokvariti presenečenja.
- Všeč so ti presenečenja, ni tako?
Ne, zaradi presenečenj mi je slabo.
Tri leta je naš
laboratorij je kombiniral
DNK mnogih vrst, da bi
ustvarili popolnoma nove življenjske oblike.
In, kot veste, je Ginger
prekosila vsa pričakovanja.
Ima sposobnost proizvesti
medicinske proteine za zalogo.
Ne veste pa, da smo od
Fredovega rojstva
napredovali pri tehniki križanja,
ki se lahko uporablja na
najbolj sofisticiranem organizmu od vseh.
In to je...
Človeško bitje.
Čakajte malo,
ne prenaglimo se...
Z vgrajevanjem človeške DNK
v hibridni obrazec,
lahko začnemo zdraviti veliko
število genskih bolezni.
Parkinsonovo, Alzheimerjevo, diabetes,
celo nekatere oblike raka.
No...
Lahko vam povem, da smo zelo...
navdušeni.
Celoten Odbor je navdušen nad
vašim napredkom.
Zato tudi nestrpno čakamo na drugo fazo.
Drugo fazo?
Stopnjo proizvoda.
Izolirali bi gen v Ginger in Fredu,
ki proizvaja vaš magični protein.
Zaprli bi institucije za
genetsko križanje.
Vaš laboratorij pa bi opremili za
intenzivne kemijske analize.
Zaprli?
- Ne razumem.
Predstavljamo vam medicinsko
odkritje stoletja.
Lahko bi začeli...
- Elsa...
Vsi vemo, da se to v tem
trenutku ne more zgoditi.
Moralne žalitve bi bile
popolnoma kaotične.
Inšpektorji in politiki
bi nas raztrgali.
Prosim vas...
Če ne uporabimo človeške DNK zdaj,
jo bo nekdo drug.
Glejte, radi bi se usmerili tja.
Težiti k neverjetnim
medicinskim odkritjem.
Seveda bi.
Postavite ustrezen izdelek na police,
potem pa se lahko pogovarjamo o dvajsetletnem
načrtu za reševanje sveta.
V tem trenutku pa moramo
začeti z drugo fazo.
In vi ste edini, ki
to lahko naredijo.
Lahko dava odpoved.
In greva v Hamilton-Splinter.
Newstead ima najine patente.
Vse bi izgubila.
Torej... kaj?
Nočem naslednjih pet let
v svinjskem dreku iskati proteine.
Tudi jaz ne.
Kakšen je profil darovalca?
Jane Doe
- anonimna ženska darovalka.
Vzorec čist medicinsko in genetsko. Kot običajno.
- Igla v kopici sena.
Eden od milijona.
Ne deluje.
- Kateri encim uporabljaš?
Ne gre za spajanje.
To se dobro namešča.
Torej?
Sekvenca človeških alel
je v formaciji.
Pa kaj? Pa uporabiva ZT4.
Naredila jih bova.
- Kako naj jih narediva?
Ja, bova jih, pa veš, zakaj?
Ker "Wired"
ne intervjuja zgub.
Včasih pozabim na te osnovne
znanstvene principe.
Problem je v retardirani fašistični uber
muziki.
Razmišljal sem v krogih.
Prav imaš.
Pleševa na napačen ritem.
Poizkusi to. M3.
Ne deluje.
Čakaj malo.
Dogaja se...
Kaj? Zakaj zdaj?
Ne vem,
ampak segrelo jih je.
Imela sva pravo temperaturo
in tisti encim...
Izmenjujejo partnerje.
Vsi plešejo z vsemi.
- Ti si Bob jebeni Fosse!
V redu.
Najvažnejše dognanje biotehnologije
v desetletjih...
zamrznjeno.
In midva veva, da to lahko narediva.
Elsa?
Elsa, kaj počneš?
Preveč sem utrujen za to, Elsa. Daj, no.
Nimam energije, da bi se zdaj igral s tabo.
Ne grem se te igre.
Daj, no.
Si spremenila kodo ključavnici?
- Rekodirala sem ključavnice.
Daj, odpri vrata.
Elsa? Resno.
V partnerski svetovalnici temu rečejo
"čustveno izsiljevanje".
Elsa?
Daj, to je nezakonito. Zaradi tega
greva lahko v zapor.
Odpri vrata.
Kloniranje ljudi je nezakonito, to pa ne bo
človek. Ne popolnoma.
Kaj? Kaj počneš?!
Pomiri se. Ne bova šla
do konca.
Rabiva samo vedeti, če se da
proizvesti obstojen zarodek.
Potem ga bova uničila.
Nihče ne bo nikoli izvedel.
V čemu je smisel? V čemu je smisel,
če tega ne moreš objaviti?
Da bi bila gotova, da sva to res
naredila. Da bi zagotovo vedela.
Hočeš reči, da ti ni
treba vedeti tega?
To ni tako enostavno.
Obstajajo moralne ovire.
Milijoni ljudi trpijo in
umirajo brez upanja.
Midva pa morda drživa ključ
do njihove rešitve.
Katere so moralne ovire okrog tega?
Jebi ga.
- Točno tako.
Kako gre, bratec?
Kaj počne Fred?
Naš deček raste
v lepega mladeniča.
Pa druga faza?
- Ne skrbi. Našli bomo ta gen.
Ja.
- Dvojna petka.
Ne morem si pomagati, da ne bi vprašal, s čim
se vidva z Elso toliko ukvarjata zadnje čase?
Ustvarjava ti tvojega posebnega
prijatelja, Gavin. - Hvala.
Bil sem tako osamljen.
Ne boš več dolgo.
Daj, daj, daj.
Lahko nehaš s tem?
Nehaj s tem.
Prosim?
- Ne počni več tega!
Poslušal sem "Zeppelin Interpolation".
Daj, no. Ti ni všeč?
Zeppelin se je zrušil in
zgorel pred mojim rojstvom.
Poglej to. Novo stanovanje.
Obožujem ga.
Ja, hudo je.
Ne zveniš tako navdušeno.
Ne vem. Ne želim se spet tako
hitro seliti.
Tu sva že več kot sedem let.
Ne, mislim, ne v to stanovanje. Ne zdi se...
dovolj veliko.
Dvakrat večje je od tega stanovanja.
Več kot dovolj prostora za vse najine stvari.
Ja, ampak veš...
Za prihodnost.
Ti govoriš o otroku, kajne?
Je to tako nerazumno?
Ja, ker sem jaz ta, ki ga mora roditi.
Daj, no. Pridi sem.
Kaj je najhujše, kar se lahko zgodi?
Kaj, ko bi se pogovorila
o moški nosečnosti?
In uničiva to popolno postavo?
- Hinavec si.
Nisem. – Hinavec si.
- Ti si hinavka.
Kdo je? - Počakaj.
- Ignoriraj ga.
Kaj je bilo?
- Betty je.
Sranje.
Kaj se dogaja?
- Prihaja.
Kaj? Tega ne more storiti.
Rok ima čez par mesecev.
Povej to fetusu.
O Bog, ogromno je.
- Mislil sem, da ga opazuješ.
Saj sem ga. Danes zjutraj ni bil
tako velik.
Pritisk je prevelik.
Ubil ga bo.
Dobro. To morava
Opraviti ročno.
Morava ga dekompresirati.
Ga imaš?
- Ne. Spolzko je.
Kaj? Kaj je?
Ne, ne, ne...
- Povlekel te bom.
Ne, ne, ne.
Čakaj, čakaj.
Zapri oči.
- Kaj?
Zapri oči!
Bodi pri miru.
Imam ga, v redu je.
O, moj Bog.
Ne, ne, ne, ne.
V redu si.
Kaj je bilo to?
Napaka.
Misliš, da ga boli?
Prosim? – Ni se pravilno razvil.
Tega ne veš.
Ubil ga bom.
Čakaj!
Še vedno se veliko lahko naučiva.
Poglej, kako blizu sva prišla...
do nečesa obstojnega.
V redu je.
Ne, ni.
To je narobe.
Morava res narediti to?
- Tebi ni treba.
Jaz bom poskrbel za to.
Jezus, mislim, da je mrtev.
Primi.
Pazljivo. Pazljivo!
Dal ga bom v vrečko.
Vsaj boli ga ne več.
Prazno je.
Clive?
Kaj se je zgodilo?
- Živo je!
Jezus!
Ne, ne, nikar.
Pojdi ven!
Sranje!
Pojdi ven, zaplinil ga bom.
- Čakaj.
Ubil ga boš.
Elsa, pojdi ven!
V redu? Spustil bom plin.
Ničesar ti ne bom storila.
Tri...
Dva...
Ena!
- Clive, rekla sem ne!
Nadeni si nazaj prekleto
masko, Elsa!
Poslušaj me, vraga!
Nikoli me ne poslušaš.
Daj nazaj svojo prekleto masko.
Nevarno je!
Elsa, prosim te.
Nič ti ne bom storila.
Spoznava me.
Ti si res nekaj
posebnega, kajne?
Pojdi ven!
Pojdi ven. Pojdi ven!
Ne poslušam te.
Si nora?!
Se poskušaš ubiti?
Situacijo sem imela pod nadzorom.
- Imela si jo pod nadzorom?
Pozabljaš, zakaj sva prišla sem.
Veš, kaj?
Tega ne moreva storiti.
Poglej ga!
Kaj naj bi to pomenilo?
Poslušaj, ni potrebe, da se prepirava.
Dobila sva tisto, kar sva hotela.
Neverjetno. Ne vem niti,
kaj bi pol od tega lahko bilo.
Najbrž so kakšni stranski elementi.
Slabi geni so se prebili skozi.
Bodi pazljiva s tem.
Neka vrsta samoobrambnega
mehanizma.
Ali strup za napad.
Niti ena njena živalska komponenta
nima karakteristik napadalca.
Obstaja pa človeški element.
Kaj je to?
Pljuča?
- Ne.
To so pljuča.
- Tumorji?
Ne vem. Najbolje, da izveva
z obdukcijo.
Poglej, ne bi smela iti tako daleč.
V redu?
Ni bilo načrtovano, da se bo rodil.
- A se je.
Oprosti, ampak kaj se je zgodilo s tistim,
da bova samo dokazala, da to lahko narediva?
Kaj govoriš?
Ga res hočeš ubiti?
Misliš, da to lahko narediš?
Poglej.
Hitro raste.
- Ja. Stara se hitro.
Dnevi tečejo v minutah.
Misliš, da je to Ambystoma gen?
- Mogoče.
Dejstvo je, da bo ta stvor
tako ali tako hitro umrl.
Midva pa lahko opazujeva njegov cel
življenjski ciklus v skrajšanem času.
Nikoli več ne bova imela
take priložnosti.
Torej, on umira?
Ona umira...
Sama od sebe.
Nivo estrogena je bil nizek
te dni.
Kaj?
Kako dolgo?
Kaj govoriš? Kako misliš "te dni"?
Si prepričan?
Seveda. Opravil sem vse teste.
Progesteron, testosteron,
vse je zapisano.
Oprosti, imel sem...
Malo sem utrujen.
Najbrž ta stvar,
ta eksperiment, na katerem delata...
Še vedno nisi pripravljen
govoriti o tem?
Hej, poslušaj to sranje?
Kaj je to?
Kaj si že govoril?
- Nič.
Sedmi dan.
H-50 je na dieti, sestavljeni
iz klorofila, celuloze, leče
in obogatenega škroba.
Pojedla boš to!
Samo malo, prosim te.
Daj, no.
Daj, samo malo, prosim te.
Ustavi se.
Zgleda, da se upira hranjenju.
Njena hitra rast
bi morala izzvati temu primeren apetit.
Prekleto.
O Bog...
To je nemogoče.
Daj...
- Daj, pridi.
Dobro...
Pojej to.
Samo pojej!
Pridna punčka.
- Pojej, dobro je.
Vidiš?
Tako ne bo šlo.
Preveč hrupa zganja.
Slišali jo bodo.
In smrdi.
- Hranili jo bomo prek infuzije.
Kako je misliš, prek infuzije?
Iztrgala si jo bo.
Daj.
Poizkusi.
Glede njenih težav s hranjenjem
smo prišli do zaključka,
da H-50 jé hrano z visokim
nivojem sladkorja.
Elsa ni mogla priti?
V laboratoriju je,
drži stvari pod nadzorom.
Ni zadovoljna z novimi navodili,
kajne?
To je bil najin laboratorij.
Morala bi imeti avtonomijo.
Vem, in...
Žal mi je.
Res pa je,
da če ne začnemo delati na dobičku...
Velikem dobičku, in to kmalu...
Bo Newstead v resnih težavah.
Potrebujemo kapital,
če želimo naprej.
Kar pomeni, da druga faza ni stvar izbire,
pač pa je vse, kar nam ostane.
Če ne bosta uspešna na predstavitvi
Ginger in Freda delničarjem...
ne bomo imeli niti tega.
Ne bova te pustila na cedilu.
V prvem mesecu od njenega rojstva,
se H-50 hitro razvija.
Pojav rok in zapiranje zvarov na glavi
kažejo na to,
da se razvija kot fetus, a
izven maternice.
Zgodnji kognitivni testi razpoznavanja
kažejo na rastočo inteligenco.
Ampak še vedno... njen um ostaja
njena največja skrivnost.
Kam je šel?
Kam je šel medved?
Ja. Tu je.
Spet si zmagala.
Tako pridna deklica si.
Ti bi to lahko počela
cel dan, mar ne?
Dobro. Poskusiva nekaj
težjega, v redu?
Da se zares skoncentriraš.
E...
L...
S...
A. E-L-S-A.
Elsa.
E- L-S-A.
Pokaži mi Elso.
Tako je.
Piflar?
Ja! Jaz sem piflar.
Ja. Povezala si.
Ti si tako pridna deklica.
O moj Bog.
Uspela je.
Kaj se dogaja?
Povezovati zna stvari.
Zakaj nima pokritega repa?
Kaj počne v tej sobi?
Kaj... Ne moreš je puščati ven.
- V čemu je problem?
V čemu je problem?
Vzorci morajo biti zaprti.
Ne kliči je tako.
Kako hočeš, da jo kličem?
Dren.
Dren!
Ime ji je Dren.
Poslušaj... Z njo govoriš, kot
da je...
Do nje se obnašaš kot do...
hišnega ljubljenčka.
Sestavljam profil razvoja.
Potrebuje več stimulacije
kot le tisto sobo.
Pa to je super.
Veš, kaj je Barlow rekel?
Renovirali bodo celo to krilo. Jutri!
Dobro. Torej jo bomo
premestili v spodnje skladišče.
Tja nikoli nihče ne hodi.
- Kako veš, da tja dol nihče nikoli ne pride?
Si ti kdaj šel?
Zakaj naenkrat toliko tvegava?
Kaj se dogaja?
Kaj... kaj...
Od kdaj se vsega tako
prekleto bojiš?
Od kdaj nisi več znanstvenica?
Ne!
Pojdi na svoje mesto.
Pojdi na svoje mesto!
V redu je, nič ti ne bo storila.
Dobro. Torej...
To je treba urediti.
V redu je, Dren.
V redu je.
Samo minuto, prav?
Nisem prepričan glede tega.
- Imaš boljšo idejo?
Odpri vrata.
Nehaj!
Počutim se kot kriminalec.
Znanstveniki premikajo meje.
To je bistveno.
Ni vedno slaba ideja držati se
pravil, veš?
Nikomur ne bo mar za pravila, ko bodo
videli, kaj sva ustvarila.
Ko bodo videli, kaj sva ustvarila? Si res to rekla?
- Ja.
Nihče ne sme videti, kaj sva ustvarila!
Ko bodo videli Ginger in Freda, misliš, da
svet ne bo želel vedeti, kaj sledi?
Res misliš, da bodo na tem obrazu
videli kaj manj od čudeža?
Ljubica...
Ljubica, bolna si.
O, ne.
Clive, res je vroča.
Moram se pogovoriti z bratom.
Vem, da je noro.
A potrebujem tvojo podporo.
Se zavedaš, kaj se bo zgodilo,
če te ujamejo?
Kaj naj naredim, če greš v zapor?
Mar ne veš, kako se vsi tu zanašajo nate?
Si kdaj pomislil nanje?
Na mene?
Si sploh kaj razmišljal ali samo počel,
kar je ona hotela?
Ni bilo tako. – Lahko bi
vse skupaj ustavil, kadarkoli.
Ji nisi mogel preprosto reči "ne"?!
Poizkusi kdaj.
40,5 stopinj. To je resno.
Ne moreš vedeti tega.
- Vem. V redu?
Nekaj morava storiti.
- Kaj?
Kaj bi morala storiti?
Nekam bi jo morala odpeljati.
To je noro!
- Potem pa naredi nekaj!
Kaj?
Biokemika sva.
To lahko urediva. - Kako?
Kako, za vraga?
Kaj storiš, ko imaš vročino?
Hladna kopel.
Pohiti. Pohiti!
Dajmo. V redu je, ljubica.
Držim jo.
V redu je. V redu je.
Vem, Vem.
Poskušaj se umiriti, prav?
Poskušaj biti mirna.
- V redu je.
Jezus, njena dihalna pot se
zapira. Ne more dihati.
Naredi nekaj!
- Kaj? Kaj? - Ne vem!
Traheotomija...
- Kje je pribor?
Moram pogledati v laboratoriju.
- Ni časa. Poglej jo.
Dren, poglej me! Poglej me.
Dren, glej naravnost vame.
Dren, poglej me.
Kaj počneš? Pusti jo!
Pusti jo! Ne, ubil jo boš! Pusti jo!
Nehaj!
Pusti jo!
Prosim te, pusti jo.
Diha...
Diha.
Tisto niso bili tumorji.
Amfibijska pljuča ima.
Rešil si jo.
Kako si vedel?
Vedel si, kajne?
Ja.
Kakorkoli...
Ne moreva se več igrati s tem.
Počistiti morava.
Mora biti na sigurnem.
Ja.
Ja. Mislim, da to lahko storiva.
Ljubica, tako pridna punčka
si zadnje čase.
Nekaj posebnega imam zate.
Zdravo, jaz sem Jenny.
Rada imam lepe tipčke, hitre avte in
smešna mala bitja kot si ti.
Ona je moj skrivni prijatelj.
Nisem je smela imeti, zato sem
jo skrivala.
Kot tebe.
Lahko noč, srčica.
Za sabo ima pomemben dan.
Zaspala bo kot klada.
Dolgo časa je že.
Moj bog, nisem niti opazila.
To se zgodi...
- Parom, ki...
Ki preveč delajo?
Ja.
Morava biti tiha.
Nimam niti enega...
Kaj je najhujše, kar
se lahko zgodi?
Tu je par, kakršnega še nismo videli.
Da sta tako unikatna, je več
od usode...
Več od sreče...
Taka sta po dizajnu.
Naj vam predstavim um za tem dizajnom.
Vrhunska specialista v genetskem križanju,
Clive Nicoli in Elsa Kast.
Hvala.
Najlepša hvala.
Danes se je veliko govorilo o napredku
v morfogenezi med različnimi vrstami.
Govorili smo o naših novih
spojitvah na osnovi proteina.
O agentih za borbo proti
boleznim življenjsko pomembne zaloge...
In vse to je zelo razburljivo
za nas pri Newsteadu.
A bodimo iskreni...
Tisto, kar je nocoj za vas najbolj razburljivo, je,
da vidite ti dve bitji.
Živi in v živo.
To sta dva vrhunsko dizajnirana
organizma.
Prva svoje vrste.
Začetek vrste...
Moškega in ženskega spola...
Kot Adam in Eva.
- Kje je Barlow?
Skupaj sta, da nam pokažeta
brezčasno zgodbo narave o ljubezni.
Mislim, da se strinjamo, da je bil
to korak nazaj...
To je hudičeva katastrofa! Kaj se je zgodilo?
No, bilo je težko
pregledati ostanke, ampak...
Zgleda, da je Ginger
doživela določene...
Hormonske spremembe.
- Hormonske spremembe?
Spremenila se je v samca.
Kaj, kar tako?
Spremenila je spol?!
Kako se je to lahko zgodilo?!
Ni nam jasno... Očitno pa je, da dva samca,
zaprta v kletki in stres...
Vajin prvi živi hibrid spremeni
spol in vidva to nista opazila?
Kako je to mogoče?
Lahko jih ponovno ustvariva. Ni
razloga, zakaj ne bi začela od začetka.
Nič več pošasti.
Nimamo časa za to.
Potrebujemo gen, ki proizvaja
CD-356. In to takoj.
Razumeta?
Morata ga odpeljati od tu.
- In kam naj jo odpeljeva?
Barlow prevzema vsak centimeter
te stavbe, človek. Našel ga bo.
Morava najti kraj, daleč od vsega.
Česa tu ne razumem?!
Kaj sta sploh pričakovala, ko sta ga ustvarila?
Nista imela načrta?
Poslušaj, bratec, ne bi bili v tem
sranju, če bi ti posvečal več pozornosti
in bi opazil hudičevo spremembo spola!
In kje si bil ti, maestro?
Jaz sem opravljal vse delo,
ki ga ti nisi!
Jaz vem za nek kraj.
Vse, kar bi moral početi, je,
da bi spremljal podatke...
Vem, kam jo lahko odpeljeva.
Vsa ta leta imaš kmetijo in tega
nisi niti omenila?
Vedel si, da sem odrasla na kmetiji.
Ja, a nisem vedel,
da jo še vedno imaš.
To ni moja farma.
Njena je.
Ona je mrtva.
- Tudi kmetija je.
V redu je, ljubica.
V minutki boš zunaj, prav?
Veš, lahko govoriš z mano
o svoji mami.
Nočem niti misliti na njo.
Samo razumel bi rad. – Če bi lahko razumel norost,
to ne bi bila norost.
V redu je, ljubica.
Nimaš se česa bati.
To je zdaj tvoj
novi dom.
To je tvoj novi dom.
Pridi. V redu je.
Kaj je? – V redu je.
- Samo hlev je. - V redu je.
Dren!
Vse je v redu. Vse je pod kontrolo, a?
Je tudi zdaj vse pod kontrolo?
Moraš se umiriti.
Skoncentrirati se morava.
Neverjetno. To je katastrofa,
na katero si bila opozorjena.
Nova vrsta,
spuščena v svet.
Ne skrbi, prav?
Ne bo naju zapustila.
Ravnokar naju je. - Dobro. Vem, da
jo bova našla. Ne bo šla daleč.
Kje je?
Pojdi, pojdi, pojdi.
Dren...
Dren?
Dren, ljubica?
Misliš, da je poškodovana?
Oh, Dren...
Skoraj polna je.
Dren?
Nikoli in nikdar ne smeš več tako
pobegniti od mene. Razumeš?
Razumeš, Dren?
Poglej me!
To ni bilo prav.
Poredna Dren!
Oprosti, ljubica.
Nisem jezna nate, samo...
Zelo me je skrbelo.
Ni luksuz, ima pa nekakšen
rustični šarm.
Si dobro, Dren?
Imam odejico zate.
Dren!
Kaj je? Mogoče bi jo
morala preseliti v hišo.
Ni šans. Daj, no!
Lahko jo kdo vidi.
Zgleda dobro. Potrebuje prostor,
kjer je lahko v vodi.
Samo vznemirjena je.
Vse ji je novo.
Dobro bo.
Pridi, greva noter.
Pozno je. V redu? Pridi.
Si dobro?
- Ja, seveda.
Saj je samo hiša.
To je bila tvoja soba?
Mislil sem, da si rekla, da jo je tvoja
mama pustila tako, kot je bila.
Saj jo je.
Lepo od vaju, da sta se pojavila.
Promet.
- Držala se bosta protokola.
Skupaj bomo uredili to stvar.
Hvala vama.
Gremo na delo?
Prosim te, ljubica, ne danes.
Pojej večerjo, v redu?
Morda ji ni všeč. Morda
hoče meso? - Ona ne jé mesa.
Oprosti, mar zajec spada
med zelenjavo?
Tisto je bila nesreča.
Daj. Ljubica.
Vem, da si lačna. Jej.
Kaj je? Kaj je narobe?
Kaj?
Dolg...?
Napisala je "dolgočasno"!
Kako ve za tako besedo?
Ne vem. Govori nama,
da ji je dolgčas.
Tu tiči že tedne. Bi se igrala kake
Igrice ali kaj podobnega, ljubica?
VEN
Porkaduš!
Dren, vem, ampak žal mi je.
Ne moreš ven. Ti...
Dren! Dren, nehaj!
Dobro, pomiri se.
Veš, kaj? To je to!
Zdaj jih boš pa dobila!
Sedi!
Videl si, kaj je naredila!
Nisi videl, kaj je naredila?
- Sem. V redu je...
V redu je.
- Ona je...
Tako težko jo je kontrolirati. Jaz ne...
Dren! Ustavi se!
Pazljivo.
Dren!
Dren!...
- Dren!
Dren, pridi nazaj.
Dren, ljubica...
Pridi, ljubica.
Pridi nazaj noter.
Dren, nisva jezna.
Dren!
Takoj pridi nazaj!
Pazi!
Dren, daj, no.
Potrebujeva te. Dren...
Rada te imava.
Pridi sem.
Elsa še ni prišla?
- Ne počuti se dobro.
Šališ se...
Ljudje zbolevajo.
Dogaja se.
Veliko ljudi bi enostavno
potrpelo, veš? Dorasli bi situaciji.
Vidva nista neka izjema. Ne več.
Prekleti idiot.
Mama mi ni pustila,
da se ličim.
Govorila je, da to
ponižuje ženske.
Kdo ne želi biti ponižan
vsake toliko?
Poglej.
Vidiš, kako lepa si postala?
Moraš se naučiti, kako biti odrasla.
Spominjam se, kako sem se
počutila v tvojih letih.
To je bil vznemirljiv čas.
Nikoli si nisem mislila, da bom...
Mogoče bi dodali še malo črtala okrog oči.
Poskusiva še malo črtala.
Kaj je to?
Si ti to narisala?
Res so dobre.
Si tudi mene narisala?
Dren, kaj je to?
Kje si to dobila?
Daj mi to. Takoj!
Dren, daj mi to.
Oprosti.
Ne moreš je obdržati.
Ne smemo tvegati, v redu?
Od nje se lahko česa nalezeš.
Ne moreš vedno dobiti vsega.
Tudi to je del odraščanja.
Elsa?
Dren?
Hej...
Kaj je bilo, dekle?
Kaj se zgodilo?
Elsa te je tako uredila?
Zgleda lepo.
Dvignimo atmosfero tu,
kaj praviš?
Ti je všeč?
Glasba.
Zabavno je, mar ne?
Daj, pridi. Pridi, pridi.
Glasba. Pridi. To je samo glasba.
Kaj ni dober občutek?
Bolje se počutiš. Ja.
Poglej to? Dobro.
Dobro. Tudi jaz lahko to naredim.
Poglej moja stopala.
Moja stopala.
Zelo dobro. Poglej jo, nisem vedel, da
imaš nekje tam noter gen za ples.
Daj mi roko.
Primi mojo roko.
Tako.
V redu, ti je všeč?
Drži tu.
Zelo dobro. Jaz bom vodil,
prav? Jaz sem moški, jaz vodim.
Moški vodi.
Pojdi nazaj, nazaj. Še enkrat.
Še enkrat.
Tako. Dobro.
Dobro. Tako.
Nazaj, nazaj. Dobro!
V stran. V redu,
nazaj, nazaj.
Elsa...
Dovolj je. Dovolj je plesa.
Lahko noč.
Hotela sem samo nahitro odremati.
Zgleda, da sem zaspala
kot klada.
Kaj je?
Ona ima tvojo DNK.
Prosim?
Dren.
Vem.
Sebe si dala v eksperiment?
Kako si...
Kaj si... Je to sploh bilo
zaradi znanosti?
Seveda je bilo.
In še vedno je.
Če temu res verjameš, potem si še bolj
zmešana, kot sem mislil, da si.
Kaj naj bi pa to pomenilo?!
Morda bi morala še enkrat
pogledati svojo družinsko zgodovino.
Dren?
Dren...
Zdravo, Dren.
Nekaj imam zate.
Pridi sem.
Nekaj bi ti rada dala.
To je zame?
Veš, da te imam rada, kajne?
Ti si del mene.
In jaz sem del tebe.
Jaz sem v tebi.
Iskala sem te.
Pridi.
Lahko jo obdržiš.
Zakaj pa ne?
Lepo je imeti
hišnega ljubljenčka.
O moj Bog!
Dren!
Fizično se je H-50 dobro razvila.
Vendar nasilno vedenje
sugerira nevarne psihološke spremembe.
Čudno vedenje je lahko vzrok
disproporcionalne identifikacije vrste.
Površinske človeške afektacije bi morale
biti eliminirane, kjer je to mogoče.
Zaradi njenega nestabilnega stanja
je potrebno
odstraniti njene zootoksične
žleze in želo.
Kaj počneš?
- Kar moram.
Jezus Kristus!
Elsa!
Postala je nestabilna.
Ubila je mačko.
Tudi mene je skoraj ubila.
In si ji morala odrezati rep?
Si kje bliže proteinu?
Kakšno vezo ima to
s čimerkoli?
Nisi, ker delaš s tkivom,
ki je predolgo mrtvo.
Nemogoče je, da ga ona ima.
- Seveda ga ima.
Ima vse, kar sta imela
Ginger in Fred, in še več.
Kam greš?
Rešit to stvar.
Postavit stvari na pravo mesto.
Žal mi je.
Kje si?
Bill, zgoden si.
Čakaj, da razjasniva to.
Ostala si doma, ker si bolna,
zdaj pa te najdem, kako stikaš tu,
ko ni nikogar.
Nadoknadila sem izgubljeni čas.
- Prepozno je za to.
Ne bodo podaljšali roka.
Končano je. Ti...
Vse si nas zajebala.
Pravzaprav, če si že tu,
zakaj ne bi pospravila še Cliveove mize.
Jaz ne mislim tako.
- Nikogar več ne briga, kaj ti misliš.
Sramota si za to družbo.
Potrebovali bomo leta...
Protein je sintetiziran.
V hladilniku je.
Ko pridejo pravi znanstveniki,
pridi in poglej.
El.
Elsa?
Ne, ne... Ne!
Ne. Tega ne smeš početi.
Ne bi ti bilo treba narediti tega.
Ne bi ti bilo treba tega.
El...
- Nehaj.
Nehaj!
Jaz... jaz... res ne vem, kako
se je to zgodilo. Jaz sem samo...
Ne vem več, kdo si.
Postal si nekaj bolnega!
Pozabi na to, kaj to meni pomeni.
Določenih stvari se enostavno ne počne!
Spremenila sva pravila.
Ne boš se izvlekel s tem!
Šla sva čez mejo.
Postal sem zmeden.
Zmeden zaradi česa?
Kaj je prav in narobe?
Ali veš, kako naivno to zveni?
Ne boš mi govoril,
kaj je prav in kaj narobe!
In ti si?
Res?
Zakaj hudiča si jo sploh ustvarila?
Za dobrobit človeštva?
Nikoli si nisi želela normalnega otroka...
Ker si se bala, da boš
izgubila nadzor.
Ampak eksperiment...
To je nekaj drugega.
Rada jo imam.
- Vem, ampak... Zajebala sva, El!
Zajebala sva.
Jezus Kristus!
Zaprla sva jo.
Izolirala sva jo od sveta.
Iznakazila sva jo.
Jaz sem jo iznakazila.
Rad bi le, da se stvari
vrnejo v prejšnje stanje.
Sintetizirala sem protein.
Kaj?
- Ona ima derivat.
Stabilnejši od CD-356.
Desetkrat je višji od nivoja,
kakršnega sta Ginger in Fred kdaj imela.
Morda lahko rešiva stvari.
Ne mislim na naju.
Tega ne moreva storiti.
Ne moreva.
Imava odgovornost.
Eksperiment je končan.
Odgovornost je končana.
Dren?
Dren!
Pridi, Dren.
Clive!
- Kaj je?
Kaj se dogaja?
Ne vem.
Zgleda, da umira.
Ali... hočeš kaj povedati?
Si pripravljena?
- Ja, skoraj.
Si slišala to?
- Ja.
Kaj?
Gavin, kaj počneš tukaj?
Oprosti, moral sem.
To je edini način.
Dobro.
Moral sem ga videti.
- Kaj si mu povedal?
Ni mi bilo treba reči veliko.
Mislita, da sem neumen? Vzorci, katere
sta mi dala, imajo človeško DNK.
Niso od Ginger in Freda. Od nečesa drugega so.
Nečesa, kar je še vedno živo.
Mislila sta narediti to
pod mojim okriljem?
Da vidimo to bitje.
Ne pripada vama.
"Ono" ne pripada nikomur.
- Kje torej je?
Dobro.
Poklical bom forenzično ekipo.
Mrtva je.
Konec je.
Ne verjamem ti.
- Ne?
Torej se prepričaj sam.
Pokopana je za hlevom.
Sranje!
Kaj, hudiča, se dogaja?!
Dren?
Gavin!
Clive! Počakaj!
Morava se vrniti!
Gavin!
- Morava se vrniti. Clive!
Clive, poslušaj, Clive! Ni ga več!
- Ne morem. Moram...
Ne moreva ostati tu, v redu?
Morava se vrniti.
Kaj se je zgodilo?
Ginger! Ista stvar se je
zgodila s Fredom in Ginger!
V redu, greva.
- Ne bom zapustil svojega brata!
Ne! Mrtev je, prav?!
Mrtev je že!
Ne bom zapustil svojega brata!
- Greva!
Ne!
Samo pusti jo!
- Potrebujeva jo.
Pusti jo.
Imam jo.
Clive! Clive! Clive!
Clive!
Primi mojo roko!
Primi jo!
V redu, lahko vstaneš?
Ker morava iti.
Dobro, dobro...
Kaj hočeš?
VA.. TE...
Izkazalo se je, da je vaša Dren kotel
neverjetnih kemijskih skrivnosti.
Poleg tega, da je bila v njenem sistemu
močna koncentracija CD-356,
je vsebovala tudi raznolike
in edinstvene spoje.
Patente bomo lahko objavljali leta.
Seveda pa smo tudi izjemno navdušeni,
ker si nas pripravljena odvesti do naslednje stopnje.
Posebej...
Zaradi...
osebnega tveganja.
Menim, da je številka, katero smo
predložili... zelo darežljiva.
Nikoli ne smeš govoriti o tem.
Nikomur.
Nikoli.
Nihče te ne bi krivil,
če tega ne bi naredila.
Lahko bi enostavno
končala s tem in odšla.
Kaj je najhujše, kar se lahko zgodi?
PREVOD Iz ang. v hr.: Nameless
one Iz hr. v slo.: Noloon & RaMzEs2